Домашнє завдання до Теми 4. DML та DDL команди. Складні SQL вирази

У цьому домашньому завданні ви матимете можливість застосувати отримані знання з мови SQL для створення та роботи з
базою даних.

Завдання розкриє процес визначення структури таблиць за допомогою DDL-команд, наповнення їх тестовими даними за
допомогою DML-команд.

Воно також сприятиме отриманню навичок написання складних запитів з використанням декількох операторів JOIN для
об'єднання таблиць.

Підготовка та завантаження домашнього завдання

Створіть публічний репозиторій goit-rdb-hw-04.
Виконайте завдання та відправте у свій репозиторій скриншоти створених таблиць, запитів і результатів, а також текст SQL
коду та відповіді на запитання в текстовому файлі.
Завантажте скриншоти і текстовий файл на свій комп’ютер та прикріпіть їх в LMS архівом. Назва архіву повинна бути у
форматі ДЗ4_ПІБ.
Прикріпіть посилання на репозиторій goit-rdb-hw-04 та відправте на перевірку.

Формат здачі

Прикріплені файли репозиторію архівом із назвою ДЗ4_ПІБ.
Посилання на репозиторій.

ВАЖЛИВО
Будь ласка, пронумеровуйте скріншоти, щоб менторам було зрозуміло, до якого етапу ДЗ відноситься кожний з них.
Наприклад, якщо файл відноситься до пункту 3, то назва файла має починатися так: p3_.

Формат оцінювання

Оцінка від 0 до 100:

Завдання 1 оцінюється в 25 балів.
Завдання 2 оцінюється в 15 балів.
Завдання 3 оцінюється в 20 балів.
Завдання 4 оцінюється в 40 балів:

- правильна відповідь на перший пункт - 5 балів,

- правильна відповідь на другий пункт - 5 балів,

- правильне виконання третього пункту - 5 балів,

- правильне виконання четвертого запиту - 10 балів,

- правильне виконання п’ятого запиту - 5 балів,

- правильне виконання шостого запиту - 5 балів,

- правильне виконання сьомого запиту - 5 балів.

Якщо є помилки або недоліки виконання, кількість балів на кожному етапі зменшується пропорційно наявних помилок на
розсуд ментора.

Опис домашнього завдання

1. Створіть базу даних для керування бібліотекою книг згідно зі структурою, наведеною нижче. Використовуйте DDL-команди
   для створення необхідних таблиць та їх зв'язків.

Структура БД

a) Назва схеми — “LibraryManagement”

b) Таблиця "authors":

author_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
author_name (VARCHAR)
c) Таблиця "genres":

genre_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
genre_name (VARCHAR)
d) Таблиця "books":

book_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
title (VARCHAR)
publication_year (YEAR)
author_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Authors")
genre_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Genres")
e) Таблиця "users":

user_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
username (VARCHAR)
email (VARCHAR)
f) Таблиця "borrowed_books":

borrow_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
book_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Books")
user_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Users")
borrow_date (DATE)
return_date (DATE)

2. Заповніть таблиці простими видуманими тестовими даними. Достатньо одного-двох рядків у кожну таблицю.


3. Перейдіть до бази даних, з якою працювали у темі 3. Напишіть запит за допомогою операторів FROM та INNER JOIN, що
   об’єднує всі таблиці даних, які ми завантажили з файлів: order_details, orders, customers, products, categories,
   employees, shippers, suppliers. Для цього ви маєте знайти спільні ключі.

Перевірте правильність виконання запиту.

4. Виконайте запити, перелічені нижче.

Визначте, скільки рядків ви отримали (за допомогою оператора COUNT).
💡 Не забувайте робити скриншоти результатів і запитів
Змініть декілька операторів INNER на LEFT чи RIGHT. Визначте, що відбувається з кількістю рядків. Чому? Напишіть
відповідь у текстовому файлі.
Оберіть тільки ті рядки, де employee_id > 3 та ≤ 10.
Згрупуйте за іменем категорії, порахуйте кількість рядків у групі, середню кількість товару (кількість товару
знаходиться в order_details.quantity)
Відфільтруйте рядки, де середня кількість товару більша за 21.
Відсортуйте рядки за спаданням кількості рядків.
Виведіть на екран (оберіть) чотири рядки з пропущеним першим рядком.

Критерії прийняття

Прикріплені посилання на репозиторій goit-rdb-hw-04 та безпосередньо самі файли репозиторію архівом.
Створено базу даних з необхідною структурою.
Таблиці заповнено тестовими даними.
SQL команди до кожного пункту чи підпункту виконуються і дають очікуваний результат (створюють таблиці чи роблять певні
операції з даними).
Правильно дані відповіді на запитання в 4-му пункті.
